## 디자인 패턴의 세계로 떠나기

### 오리 시뮬레이션 게임
- 표준 객체지향 기법을 사용하여 Duck이라는 슈퍼클래스를 만든 다음, 그 클래스를 확장해서 서로 다른 종류의 오리를 만들었다.
- 차별화가 필요하여 오리게임에 Duck클래스에 Fly만 추가 하였다.
- 그러니 모든 Duck을 상속하는 Class에서 나는 문제가 발생.
- 그래서 오버라이드를 통해 해결
- 결국 상속이 옳은 방법이 아니라는것을 깨닫고 인터페이스를 설계함
- 해결방법 보면서 해결 방법 고민하기

### 소프트웨어 개발 불변의 진리
- 아무리 디자인을 잘한 애플리케이션이라도 시간이 지남에 따라 변화하고 성장해야 합니다. 그렇지 않으면 그 애플리케이션은 죽고 맙니다.

### 문제를 명확하게 파악하기
- 상속이 그리 성공적인 해결책이 아니라는 사실은 이제 확실히 알고 있습니다.
- 모든 서브클래스에서 한 가지 행동만 사용하도록 하는 것은 그리 올바르지 못하다.
- 서로 다른 서브 클래스를 전부 찾아서 일일이 고치면, 그 과정에서 새로운 버그가 생길 가능성도 있습니다.

### 디자인 원칙 첫번째
- 어플리케이션에서 달라지는 부분을 찾아내고, 달라지지 않는 부분과 분리한다.
- 이 원칙은 "바뀌는 부분은 따로 뽑아서 캡슐화 한다. 그러면 나중에 바뀌지 않는 부분에는 영향을 미치지 않고 그 부분만 고치거나 확장할수 있다."

### 바뀌는 부분과 그렇지 않은 부분 분리하기
- 변화하는 부분을 뽑아낸다.
- 클래스의 집합을 만들어서 분리를 한다.
- 각 클래스 집합에는 각각의 행동을 구현한 것을 전부 집어넣습니다.

### 디자인 원칙 두번째
- 구현보다는 인터페이스에 맞춰서 프로그래밍 한다.
- 인터페이스에 맞춰서 프로그래밍한다는 말은 사실 상위 형식에 맞춰서 프로그래밍한다라는 말이다.

### 동적으로 행동 지정하기
- 행동 형식을 생성자에서 인스턴스를 만드는 방법이 아닌 서브클래스에서 세터를 호출하는 방법을 설정해보자.

### 캡슐화된 행동 살펴보기
- 캘슐화된 행동을 큰 그림으로 바라보자.
- 클래스 사이의 관계에도 관심을 기울여 보자, 클래스 다이어그램에 있는 각화살표와 클래스들이 어떤 관계인지?

### 두 클래스를 합치는 방법
- A는B이다보다 A에는B가있다가 나을수 있다.
- 이런 식으로 두 클래스를 합치는 것을 구성을 이용한다 라고 부른다.
- 구성은 매우 중요한 테크닉이자 세 번째 디자인 원칙이기도 하다.

### 디자인 원칙 세번째
- 상속보다는 구성을 활용한다.
- 구성을 활용해서 시스템을 만들면 유연성을 크게 향상시킬수 있다.

### 첫번째 디자인 패턴: 전략 패턴
- 오리 시뮬레이션을 바꾸는데 전략 패턴을 활용했다.
- 전략 패턴은 알고리즘군을 정의하고 캡슐화해서 각각의 알고리즘군을 수정해서 쓸 수 있게 해 줍ㄴ디ㅏ. 전략 패턴을 사용하면 클라이언트로부터 알고리즘을 분리해서 독립적으로 변경할 수 있습니다.

### 패턴과 전문용어
- 서로 알고있는 패턴은 정말 막강하다.
- 패턴을 사용하면 간단한 단어로 많은 얘기를 할 수 있다.
- 패턴 수준에 이야기하면 '디자인'에 더 오랫동안 집중할 수 있다.
- 전문 용어를 사용하면 개발팀의 능력을 극대화할 수 있다.
- 전문 용어는 신입개발자에게 휼륭한 자극제가 됩니다.

### 디자인 패턴 사용법
- 라이브러리나 프레임워크가 도와주지 못하는 부분을 도와주는 것이 바로 디자인 패턴이다.
- 일단 패턴을 완전히 익혀 두면 어떤 코드가 유연성 없이 엉망으로 꼬여 있는 스파게티 코드라는 사실을 금방 깨달을 수 있으며, 그 코드를 수정할 때 패턴을 적용해서 코드를 개선할수 있다.

### 디자인 도구상자 안에 들어가야 할 도구들
- 객체지향 기초
  - 추상화
  - 캡슐화
  - 다형성
  - 상속
- 객체지향 원칙
  - 바뀌는 부분은 캡슐화 한다.
  - 상속보다는 구성을 활용한다.
  - 구현보다는 인터페이스에 맞춰서 프로그래밍 한다.
- 객체지향 패턴
  - 전략패턴


